# ホスティング

Todo アプリをホスティングします。

## 下準備

### ビルドコマンドの確認

ビルドコマンドでエラーが発生しないか、確認しておきましょう。

```shell
kiro-cli
>
npm run build でビルドエラーを解消してください。
```

修正があれば、忘れずにコミットしておきましょう。

## デプロイ設定

### ホスティングの設定

Amplify Hosting のマネジメントコンソールでデプロイ設定を行います。

1. [マネジメントコンソール](https://us-east-1.console.aws.amazon.com/amplify/apps)にアクセス
2. `アプリケーションをデプロイ` をクリック
3. Git プロバイダーとして GitHub を選択し、「次へ」をクリック
4. 別ウィンドウが立ち上がるので、`Authorize AWS Amplify (us-east-1)` をクリック
5. GitHub の個人組織を選択し、`Only select repositories` で作成したリポジトリを選択して「Install」をクリック
6. 「リポジトリとブランチを追加」で作成したリポジトリを選択し、「次へ」をクリック
7. アプリケーションの設定の`私のモノレポはAmplify Gen2バックエンドを使用しています`にチェックを入れ、それ以外はそのまま「次へ」をクリック
8. 「デプロイ」をクリック

`デプロイ済み` と表示されれば完了です。
「ドメイン」と表示されている下の URL にアクセスして、実装した Todo アプリが表示されれば完成です。

> [!NOTE]
>
> Sandbox 環境とは別のアプリケーションです。
> ユーザーや作成したデータは引き継がれませんので、ご注意ください。

### amplify.yml について

`amplify.yml` は、Amplify Hosting での[ビルドとデプロイの設定を定義するファイル](https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/amplify/latest/userguide/yml-specification-syntax.html)です。

このワークショップでは、リポジトリのルートに `amplify.yml` を配置しているため、Amplify Hosting が自動的にこの設定を読み込み、簡単にデプロイできるようになっています。

```yaml
version: 1
applications:
  - backend:
      phases:
        build:
          commands:
            - npm ci --cache .npm --prefer-offline
            - npx ampx pipeline-deploy --branch $AWS_BRANCH --app-id $AWS_APP_ID
    frontend:
      phases:
        build:
          commands:
            - npm run build
      artifacts:
        baseDirectory: dist
        files:
          - '**/*'
      cache:
        paths:
          - .npm/**/*
    appRoot: todo-app
```

> [!INFO]
>
> `amplify.yml` がリポジトリに存在しない場合でも、マネジメントコンソールで入力したビルド設定に基づいて、Amplify が自動的に同様の内容を生成してくれます。

